# 设计模式

电子书: <https://kingyinliang.github.io/PDF/JavaScript%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F.pdf>

## 概念解释

### 1. 什么是设计模式。

开发人员长期总结的，面对一般问题的解决方案。

### 2. 为什么要有设计模式。

重用代码、让代码容易让他人理解、保证代码可靠性。

### 3. 设计模式分类

#### 1. 创建型设计模式

创建对象

**简单工厂模式（Simple Factory)**
**工厂方法模式（Factory Method）**
**抽象工厂模式（Abstract Factory）**
建造者模式（Builder）
原型模式（Prototype）
**单例模式（Singleton）**

#### 3.2 结构型模式

结构型模式(Structural Pattern)描述如何将类或者对 象结合在一起形成更大的结构，就像搭积木，可以通过 简单积木的组合形成复杂的、功能更为强大的结构。

**适配器模式(Adapter)**
桥接模式(Bridge)
**组合模式(Composite)**
装饰模式(Decorator)
**外观模式(Facade)**
享元模式(Flyweight)
代理模式(Proxy)

#### 3.2 行为型模式

行为型模式(Behavioral Pattern)是对在不同的对象之间划分责任和算法的抽象化。
行为型模式不仅仅关注类和对象的结构，而且重点关注它们之间的相互作用。

职责链模式(Chain of Responsibility)
**命令模式(Command)**
解释器模式(Interpreter)
**迭代器模式(Iterator)**
中介者模式(Mediator)
备忘录模式(Memento)
**观察者模式(Observer)**
状态模式(State)
**策略模式(Strategy)**
模板方法模式(Template Method)
访问者模式(Visitor)

#### 3.4 J2EE 模式

**MVC**
**MVVM**

## 简单工厂模式（Simple Factory)

创建一个对象，拓展对象的属性和方法，然后返回。

```javascript
function createBook(name,) {
  var o = new Object()
  o.name = name
  o.getName = function () {
    return this.name
  }

  return o
}
```

## 工厂方法模式

创建一个类集合的公共接口。

优点: 当简单工厂模式创建的类太多时，用统一的工厂方法进行管理 。

```javascript
function Factory(type, params) {
  return new Factory[type](params)
}

// 子类的集合
Factory.prototype = {
  Java(name) {
    this.type = 'Java'
    this.name = name
  },
  Javascript(name) {
    this.type = 'Javascript'
    this.name = name
  }
}
```

## 抽象工厂模式

抽象工厂模式提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无须指定它们具体的类。抽象工厂模式又称为Kit模式，属于对象创建型模式。

例如一个B类继承A类的继承函数，就是一个抽象工厂模式。

```javascript
function inherits(subClass, supClass) {
  const sup = Object.create(supClass.prototype)
  sup.constructor = subClass

  subClass.prototype = sup
}
```

## 建造者模式

面向创建的过程，当创建的对象个性化比较高时，利用多个类的集合创建一个新的对象。

```javascript
function Student(params) {
  this.school = new School();
  this.hobby = new Hobby();
  ...
}
```

## 原型模式

利用已有的一个原型对象，快速地生成和原型对象一样的实例

javascript原型继承就是就是原型模式的一种应用。

## 单例模式

保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

例如代码工具库的设计都集中到一个对象下面，全局静态变量的集中在一个对象中。


```javascript
var singleInst = (function LazySingle() {
  let _inst = null

  // 定义的单例类
  function SingleClass() {
  }

  if (!_inst) {
    _inst = new SingleClass(params)
  }

  return _inst
})()
```

## 外观模式

外观模式: 外部与一个子系统的通信必须通过一个统一的外观对象进行，为子系统中的一组接口提供一个一致的界面。

例如js常用的不同浏览器兼容性适配，提供一个统一的接口进行调用，就是外观模式。

## 观察者模式

```javascript
class Observe {
  queue = {}
  constructor () {
  }

  add (type, cb) {
    if (this.queue[type] === undefined) {
      this.queue[type] = [cb]
    } else {
      this.queue[type].push(cb)
    }
  }

  remove(type, fn) {
    if (this.queue[type]) {
      for (let i = this.queue[type].length - 1; i >= 0; i--) {
        if (typeof this.queue[type][i] === 'function' && this.queue[type][i] === fn) {
          this.queue[type].splice(i, 1)
        }
      }
    }
  }

  dispatch(type, message) {
    if (this.queue[type]) {
      for (let i = this.queue[type].length - 1; i >= 0; i--) {
        this.queue[type][i](message)
      }
    }
  }
}
```

## 命令模式

将一些列操作封装成命令，简化调用方式

## 组合模式

将系统分成多个元素的组合，就像积木一样

## MVC框架

模型层(Model)、视图层(View)、控制器层(Controller)

视图调用数据创建视图
控制器调用数据和视图创建视图和增添逻辑

## MVVM

模型层(Model)、视图层(View)、视图模型(model-view)

与mvc的不同是，视图可以通过视图模型控制视图