
## TCP三次握手和四次挥手详细介绍

## http缓存

## URL从输入到页面渲染全流程
>参考
https://segmentfault.com/a/1190000009353010

1.DNS解析  (域名转ip)

  DNS解析的过程就是寻找哪台机器上有你需要资源的过程。

  - 如果资源部署在多个域名服务器，会导致对每个域名DNS解析，降低速度。
  - 但是资源在多个域名下，可以增加浏览器同时发送的请求数量。2个域名最好。

2.与服务器建立连接  (浏览器获得完整的服务器IP地址后，域名解析环节完成。之后，浏览器通过IP地址查找到对应的服务器，并将用户发起的http请求发送给服务器。)

  TCP三次握手和四次挥手

3.服务器处理并返回http报文

  缓存处理

4.浏览器解析渲染页面 (浏览器接收到后台返回的HTML字符串后，会依次经历：加载、解析、渲染。)

## 如何预防中间人攻击

## DNS解析会出错吗
DNS服务器配置错误，工作不正常

## ES6的Set内部实现(还不清晰)

ES6的Set内部实现

Set内部是用的对象存储数据???

## 流量劫持

## 判断数据类型

### 基本类型
是一种既非对象也无方法的数据

string，number，boolean，null，undefined，symbol (ECMAScript 2015新增)。

所有基本类型的值都是不可改变的

除了 null 和 undefined之外，所有基本类型都有其对应的包装对象：
  - String 为字符串基本类型。
  - Number 为数值基本类型。
  - Boolean 为布尔基本类型。
  - Symbol 为字面量基本类型。

### 引用类型

### 1. typeof

无法判断`null` `{}` `[]`

### 2. instanceof

可以用来区分Array

但是有个限制，把数据从一个iframe中传到另一个iframe中，instanceof 是无效的。
因为instanceof是基于原型链判断的。每个iframe都有一个Array对象，原型链到window中断。

### 3. prototype.toString.call

Object.prototype.toString.call([]) // "[Object Array]"

## 跨域

## webpack的plugins和loaders的实现原理

loader是webpack最重要的部分之一，通过使用不同的Loader，我们能够调用外部的脚本或者工具，实现对不同格式文件的处理。

plugins是在项目中实现某一个功能。类似css，js整合，代码压缩等。

## vue和react选择
学习成本。团队人员熟悉度。现有解决方案。

## webpack如何优化编译速度（不熟）

使用 DllPlugin & DllReferencePlugin 对第三方类库进行预编译

关闭 source-map 源映射。没有必要对JS进行压缩或对CSS进行提取

开发环境下关闭不必要的Plugins

使用 HappyPack 多线程编译

## JWT优缺点

>摘自
http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/json_web_token-tutorial.html

JSON Web Token（缩写 JWT）是目前最流行的跨域认证解决方案，本文介绍它的原理和用法。

互联网服务离不开用户认证。一般流程是下面这样。
```
1、用户向服务器发送用户名和密码。

2、服务器验证通过后，在当前对话（session）里面保存相关数据，比如用户角色、登录时间等等。

3、服务器向用户返回一个 session_id，写入用户的 Cookie。

4、用户随后的每一次请求，都会通过 Cookie，将 session_id 传回服务器。

5、服务器收到 session_id，找到前期保存的数据，由此得知用户的身份。
```

这种模式的问题在于，扩展性（scaling）不好。单机当然没有问题，如果是服务器集群，或者是跨域的服务导向架构，就要求 session 数据共享，每台服务器都能够读取 session。

一种解决方案是 session 数据持久化，写入数据库或别的持久层。各种服务收到请求后，都向持久层请求数据。这种方案的优点是架构清晰，缺点是工程量比较大。另外，持久层万一挂了，就会单点失败。

另一种方案是服务器索性不保存 session 数据了，所有数据都保存在客户端，每次请求都发回服务器。JWT 就是这种方案的一个代表。

### JWT 的原理

JWT 的原理是，服务器认证以后，生成一个 JSON 对象，发回给用户，就像下面这样。

```
{
  "姓名": "张三",
  "角色": "管理员",
  "到期时间": "2018年7月1日0点0分"
}
```

以后，用户与服务端通信的时候，都要发回这个 JSON 对象。服务器完全只靠这个对象认定用户身份。为了防止用户篡改数据，服务器在生成这个对象的时候，会加上签名（详见后文）。

服务器就不保存任何 session 数据了，也就是说，服务器变成无状态了，从而比较容易实现扩展。

## 选择器优先级

  - 在属性后面使用 !important 会覆盖页面内任何位置定义的元素样式。
  - 作为style属性写在元素内的样式
  - id选择器
  - 类选择器
  - 标签选择器
  - 通配符选择器
  - 浏览器自定义或继承

## Http状态码

  - 200 ok
  - 301 永久重定向
  - 302 临时重定向
  - 304 Not Modified 资源未修改，从缓存取。
  - 305 Use proxy 使用代理，所有资源必须通过代理访问。
  - 307 临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向
  - 400 Bad Request 客户端请求的语法错误，服务器无法理解
  - 401 Unauthorized 未认证
  - 403 Forbidden 拒绝请求
  - 404 Not Found
  - 405 Method Not Allowed 客户端请求中的方法被禁止

## vue的nextTick实现原理以及应用场景

Vue.js 实现了一个 nextTick 函数，传入一个 cb ，这个 cb 会被存储到一个队列中，在下一个 tick 时触发队列中的所有 cb 事件。

  - 一个`nextTick`中`watcher`对象应该只有一个
  - 更新DOM要在队列代码执行完之后再更新。避免多次更新DOM

应用场景:
  - 需要在更新DOM之后再进行的操作。例如在DOM上进行操作等。

## vue组件间通信

子组件触达父组件的方式：Props、$parent、$attrs、$listeners、provide 和 inject、dispatch
父组件触达子组件的方式：$emit 和 $on、$children、$ref、broadcast
全局通信：EventBus、Vuex

父->子 props
  - Props 是单向数据流
  - 注意传入引用类型值是可以修改的
子->父 $emit

attrs
  - 包含了父作用域中不作为 prop 被识别 (且获取) 的特性绑定 (class 和 style 除外)。
  - 可以通过v-bind="$attrs" 传入内部组件

listeners
  - 包含了父作用域中的 (不含 .native 修饰器的) v-on 事件监听器。
  - 它可以通过 v-on="$listeners" 传入内部组件——在创建更高层次的组件时非常有用。

$ref、$parent、$children

## Content-Security-Policy（内容安全政策,下文简称为CSP）

作用:
  - 使用白名单的方式告诉客户端（浏览器）允许加载和不允许加载的资源。
  - 向服务器举报这种强贴牛皮鲜广告的行为，以便做出更加针对性的措施予以绝杀。

设置:
  - `<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="default-src 'self'; img-src https://*; child-src 'none';">`
  - 设置`Content-Security-Policy`HTTP头部

参数:
  - 所有内容均来自站点的同一个源 (不包括其子域名)
    `Content-Security-Policy: default-src 'self'`
  - 允许内容来自信任的域名及其子域名 (域名不必须与CSP设置所在的域名相同)
    `Content-Security-Policy: default-src 'self' *.trusted.com`
  - 网页应用的用户在他们自己的内容中包含来自任何源的图片, 但是限制音频或视频需从信任的资源提供者(获得)，所有脚本必须从特定主机服务器获取可信的代码.
    `Content-Security-Policy: default-src 'self'; img-src *; media-src media1.com media2.com; script-src userscripts.example.com`
  - 所有内容都要通过SSL方式获取，以避免攻击者窃听用户发出的请求。
    `Content-Security-Policy: default-src https://onlinebanking.jumbobank.com`

    该服务器仅允许通过HTTPS方式并仅从onlinebanking.jumbobank.com域名来访问文档。
  - 允许在邮件里包含HTML，同样图片允许从任何地方加载，但不允许JavaScript或者其他潜在的危险内容(从任意位置加载)。
    `Content-Security-Policy: default-src 'self' *.mailsite.com; img-src *`

### 安全策略测试
Content-Security-Policy-Report-Only 可以设置所有的`Content-Security-Policy`策略, 但是不会生效，只会向服务器报告错误。

  Content-Security-Policy-Report-Only: policy
    - report-uri 报告的地址

## forceUpdate经历了哪些生命周期，子组件呢?
  - 迫使 Vue 实例重新渲染。注意它仅仅影响实例本身和插入插槽内容的子组件，而不是所有子组件。
  - 触发beforeUpdate update声明周期

## vue 列表使用index做key，删除其中一个后，如何表现？

删除操作表现正常，因为VUE在对比差异时，不仅对比key值还有标签，数据也会对比。有一项不同就会更新数据。

## 不同前端技术栈的项目，如何实现一套通用组件方案？

？？？？？？？

## Promise内部实现原理


## Virtual DOM
本质上来说，VD只是一个简单的JS对象，并且最少包含tag、props和children三个属性。

  - 使跨平台渲染成为可能
  - DOM 元素的改变可以在内存中进行比较，再结合框架的事务机制将多次比较的结果合并后一次性更新到页面，从而有效地减少页面渲染的次数，提高渲染效率。
  - 通过VD的比较，我们可以将多个操作合并成一个批量的操作，从而减少dom重排的次数，进而缩短了生成渲染树和绘制所花的时间.

## Vue3 proxy解决了哪些问题？
>摘自:
https://juejin.im/post/5c08f3756fb9a049b7802a2d

### 内存方面
1、Object.defineProperty需要遍历所有的属性，这就造成了如果vue对象的data/computed/props中的数据规模庞大，那么遍历起来就会慢很多。
2、同样，如果vue对象的data/computed/props中的数据规模庞大，那么Object.defineProperty需要监听所有的属性的变化，那么占用内存就会很大。

这将会消除了之前 Vue2.x 中基于 Object.defineProperty 的实现所存在的很多限制：

1、无法监听es6的Set、WeakSet、Map、WeakMap的变化；
2、无法监听Class类型的数据；
3、属性的新加或者删除也无法监听；
4、数组元素的增加和删除也无法监听。

对IE不友好,所以vue3在检测到如果是使用IE的情况下（没错，IE11都不支持Proxy），会自动降级为Object.defineProperty的数据监听系统。

## serviceworker如何保证离线缓存资源更新

## 发布订阅模式和观察者模式的异同

## 图片懒加载实现

## CI/CD流程

## ES6特性

  - let和const
  - Class
  - 模块化import export
  - Promise
  - 箭头函数
  - 对象属性简写
  - 多行字符串
  - 模版字符串
  - 参数默认值
  - 解构赋值

## postcss配置

## css预处理器机制  

## vue和react区别，选型考虑

  - vue双向数据绑定，react单向
  - 模板 vs JSX

## webpack性能优化手段

## 事件循环

https://github.com/dwqs/blog/issues/61

## 如何解决同步调用代码耗时太高的问题

1. 支持html5 webworker的现代浏览器方案。

将你的大量计算，放到一个js文件中。如下：
```js
// job.js
onmessage =function (evt){
  //do massive job.在这里你进行大量耗时的计算过程。
  postMessage( data );//将计算结果的数据发送会主线程
}
```

用webworker加载文件
```js
// WEB页主线程
var worker =new Worker("job.js"); //创建一个Worker对象并向它传递将在新线程中执行的脚本的URL
 worker.postMessage('开始计算');
 worker.onmessage =function(evt){//接收worker传过来的数据函数
   console.log(evt.data);//输出worker发送来的数据，这里就获取到了大量计算的结果。
 }
```

## 算法：Promise串行

## 深拷贝
对象递归，数组递归

```js
// 内部方法：用户合并一个或多个对象到第一个对象
// 参数：
// target 目标对象  对象都合并到target里
// source 合并对象
// deep 是否执行深度合并
function extend(target, source, deep) {
    for (key in source)
        if (deep && (isPlainObject(source[key]) || isArray(source[key]))) {
            // source[key] 是对象，而 target[key] 不是对象， 则 target[key] = {} 初始化一下，否则递归会出错的
            if (isPlainObject(source[key]) && !isPlainObject(target[key]))
                target[key] = {}

            // source[key] 是数组，而 target[key] 不是数组，则 target[key] = [] 初始化一下，否则递归会出错的
            if (isArray(source[key]) && !isArray(target[key]))
                target[key] = []
            // 执行递归
            extend(target[key], source[key], deep)
        }
        // 不满足以上条件，说明 source[key] 是一般的值类型，直接赋值给 target 就是了
        else if (source[key] !== undefined) target[key] = source[key]
}

// Copy all but undefined properties from one or more
// objects to the `target` object.
$.extend = function(target){
    var deep, args = slice.call(arguments, 1);

    //第一个参数为boolean值时，表示是否深度合并
    if (typeof target == 'boolean') {
        deep = target;
        //target取第二个参数
        target = args.shift()
    }
    // 遍历后面的参数，都合并到target上
    args.forEach(function(arg){ extend(target, arg, deep) })
    return target
}
```

## 浏览器渲染机制

## get和POST区别
1. 最直观的区别就是GET把参数包含在URL中，POST通过request body传递参数。
2. GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
3. GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
4. GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
5. GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。
6. 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
7. GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
8. GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。

GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。

GET和POST还有一个重大区别，简单的说：

有些浏览器GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。

对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；

而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。

## 介绍异步方案

1. 回调函数（ajax请求）
2. 事件监听
3. 发布订阅
4. Promise
5. Generators/ yield
6. async/await

行内 行块

Symbol

__proto__

prototype

## new 操作符

1. 创建一个空的简单JavaScript对象（即{}）；
2. 链接该对象（即设置该对象的构造函数）到另一个对象 ；
3. 将步骤1新创建的对象作为this的上下文 ；
4. 如果该函数没有返回对象，则返回this。
