# 算法

什么是算法？算法有哪些分类？为什么要学算法？

## 数据结构

### 顺序结构数据

- 栈 Stack
  - 遵循先进后出(LIFO)原则的有序集合。
  - 作用:
    - 回溯问题，储存访问过的的任务、路径、操作。
  - 实例：
    - 十进制转二进制
    - 任意进制转换
    - 平衡圆括号
    - 汉诺塔
- 队列 Queue
  - 遵循先进先出（FIFO）原则的有序集合。
- 链表 Linked List
  - a->b->c->a, 节点互相相连，并储存指向下一个数据的指针，形成一个闭环。
  - 单向链表: 链接方向是单向的，对链表的访问要通过顺序读取从头部开始
  - 双向链表: 每个数据结点中都有两个指针，分别指向直接后继和直接前驱。
  - 循环链表: 表中最后一个结点的指针域指向头结点，整个链表形成一个环
- 数组 Array
  - 也叫列表

- 集合
  - 概念：`{1, 2, 3, 4, 5}`
  - 实现: `{ 值: 值 }`
  - 不允许重复的顺序结构数据。
  - 也借用es6的Set来实现
  - 可以想象成既没有重复元素，也没有顺序概念的数组。

### 非顺序结构数据

- 字典
  - `健: 值`
  - Map结构
- 散列表
  - `健: 值`
  - 与字典不同的是，直接把健通过计算逻辑转换成地址，以加速存取。
  - 非顺序数据结构

- 树
  - 二叉树
    - 每个节点最多只能有两个子节点

- 二叉搜索树(BST)
  - 二叉树的一种
  - 只允许在左侧储存比父节点小的值
  - 在右侧储存比父节点大的值
  - 遍历方式:
    - 中序遍历（左中右）
      - 以上行方式防伪BST所有节点的方式
      - 应用：最常用的就是排序操作
    - 先序遍历（中左右）
      - 以优先于后代的方式顺序访问每个节点
      - 应用：打印结构化的文档
    - 后序遍历(左右中)
      - 先访问后代节点，再访问自身
      - 应用：计算目录的文件大小
    - TODO 实现下二叉树的删除节点功能。

- 自平衡树，自平衡二叉搜索树
  - TODO 需要再看看

- 堆 Heap
  - 堆中某个结点的值总是不大于或不小于其父结点的值；
  - 堆总是一棵完全二叉树。

- 图
  - 一组由边连接的节点
  - 任何二元关系都可以用图表示
  - 图的表示:
    - 邻接矩阵
    - 邻接表
  - 图的遍历:
    - 广度优先搜索（BFS）
    - 深度优先搜索（DFS）


哈希表 Hash Table
并查集 Union Find
字典树 Trie

## 算法

- 排序
  - 冒泡
    - 对比相邻的两项，第一个比第二个大，则交换
  - 选择排序
    - 选择最小的放在第一位
  - 插入排序
    - 从第一个开始，逐个确定插入位置
    - 优化点在: 元素可能中途就被插入，不用在比较了
  - 归并排序(O(nlog^n))
    - 原属数组逐级平成左右两个数组，知道每个里面只有一个元素。然后逐级合并
    - 优化是在合并时，当左右中有一项合并完成后，其他的就不用比较了。
  - 快速排序，性能通常比其他(O(nlog^n))的排序算法要好
    - 用两个指针指向第一项和最后一项，
    - 移动指针，找到比左边比主元大的，右边比主元小的，交换他们
    - 直至左指针大于右指针
    - 然后对左右两边重复执行。
    - 主元可以选取边上的元素，中间的元素，或者随机。
  - 堆排序 TODO
  - 技术排序、桶排序、基数排序，比较相似 TODO

- 搜索
  - 顺序搜索
    - 挨个对比
  - 二分搜索
    - 需要被搜索的数据结构已排序

## 算法模式

- 递归
- 动态规划
  - 将复杂问题分解成更小的子问题来解决的办法
  - 以空间换时间
  - 可行解中寻求最优解
- 贪心算法

二分搜索 Binary Search
分治 Divide Conquer
宽度优先搜索 Breadth First Search
深度优先搜索 Depth First Search
回溯法 Backtracking
双指针 Two Pointers
动态规划 Dynamic Programming
扫描线 Scan-line algorithm
快排 Quick Sort

## js数据结构

- set
  - 值是唯一的
  - 类似于数组
- Map
  - `健: 值`
  - “键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键
  - 和Object的不同，Object是字符串当健
- WeakSet和WeakMap
  - 不可遍历
  - 只能用对象作为健
  - 作用：提升性能
    - WeakSet和WeakMap中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。
  - 可以用于实现es6l类的私有属性
- http
  - https抓包的原理

## 实例


1. 最少硬币找零

  [text](./calc.js)

- 背包问题(TODO)

## 实例2

> <https://juejin.cn/post/6947842412102287373#heading-9>

- 合并k个升序链表 TODO
- [链表.k个一组反转](./链表.k个一组反转.js)
- 实现36进制转换