# 股市名词释义

市盈率PE = PRICE / EARNING PER SHARE（价格\每股收益）；平均市净率： 

动态市盈率 = 下年度预测收益的市盈率

市盈率TTM = 最近四个季度每股盈利计算的市盈率

PB = Price/Book value；平均市净率；股价 / 账面价值

账面价值 = 总资产 – 无形资产 – 负债 – 优先股权益；

EPS = 归属于普通股股东的当期净利润/当期发行在外普通股的加权平均数; Earning Per Share。每股收益。

股权回报率(ROE)= 净利润 ÷ 股东权益

股东权益（净资产） = 总资产 - 负债

收益率 = 净利润 / 市值

------------------------------------------------------------------------------------

## 【主图指标】

### 除权:

增加总股数，单股价格降低。派发股票股利或者发行公司向股东配股。除权当天向下调整股价，成为除权参考价。

### 除息:

股票分红，股价除息下调。（和一般认知不一样。分红股价也是变化的。而且分红还要收税）

>> 补充: 分红和分股都要【收税】的。

分红扣税：分红时不扣，卖出时候扣。
t <1月，红利的20%。
1月 < t < 1年 ，红利的10%。
t > 1年，不交。
做T，按买入的净额计算。

### 向前复权

当前价不变，以前价格下移。

### 向后复权

保持先前的价格不变,而将以后的价格增加。

MA移动平均线

BOLL布林线

EMA平滑移动曲线

SAR停损点转向指标


------------------------------------------------------------------------------------

## 【副图指标】


VOL成交量

MACD指数平滑异动移动平均数

RSI相对强弱指数

ARBR情绪指标

WA威廉指标

DMA趋向指标

VR容量指标

------------------------------------------------------------------------------------

## 【股市操作用语】

### 解禁：

解禁股是指限售股(成本极低)过了限售承诺期，可以在二级市场自由买卖的股票。 解禁股分为大非解禁股和小非解禁股。
出售数量占该公司股份总数的比例在12个月内不得超过5%，在24个月内不得超过10%。
一般看空

### 集合竞价：

    - 9点15分至9点20分，根据买卖双方挂单，预先撮合，不成交。
    - 9点20分至9点25分，可申报不可撤销，全部在9点25分0秒以最大成交量的价位统一成交。
    - 9.25-9.30休息，不成交，可申报不可撤销，9.30开盘后才能撤销。
    - 集合竞价卖出股票后，资金在9：25后就可用，买进另一只股票。
    - 14.57-15:00 可申报，不可撤销，13：00以最大成交量统一成交。

### ST：

    - 连续两年亏损或者净资产低于股票面值的时候，在股票名称前就会加上“ST”，意为“特殊处理”，每天的涨跌都不得超过5%。用于警示投资者注意投资风险。
    - 当第三年，公司的经营未有改善，依旧处于亏损状态，股票名称前除“ST”外还会加上“*”，意为退市风险。

### 配股

配股实际上就是上市公司因为自身需要，把新的股票进一步发行给原来的股东，从而筹集金钱的操作。换句话说，公司的钱不太够，要通过自己人来筹钱。原股东可以选择认购，也可以选择不认购。

1. 配股是好是坏:

    一般来讲的话，配股的价格会作一定的折价处理来确定，即配股价低于市价。新增了股票数的原因，因此要进行除权，所以股价会按照一定比例下降。

2. 除权: 举个例子，某只股票在收盘之前的价格为十元，配股比例为10∶2，配股价为8元，那么除权价为（10×10＋8×2）/（10＋2）＝14元。

3. 填权：股票除权除息的时间已经过去之后，该股的交易价格比除权除息的基准价高，与此同时，蛮多小伙伴都认为该股挺好的，则这种行情叫作填权行情。

4. 贴权：与填权压根不同，股票除权除息的时间已经过去之后，该股市场交易价格不比除权除息的基准价高，也就是股价比除权除息日的收盘价有所下降，即这种行情称之为贴权行情。
